[Music]
[Música]
is a service ecosystem that
es un ecosistema de servicios que le
allows any doctor to manufacture and
permite a cualquier médico fabricar e
invent whatever they can think of
inventar lo que a ellos se les ocurran
without needing an engineer involved.
sin la necesidad de tener un ingeniero
Ampli is a
en medio y ampli es un juego de
construction set for creating any
construcción para hacer cualquier
chemical reaction you want. The center is one
reacción química que quieras el centro
of the few places in the world, in
es de los pocos lugares en el mundo en
my opinion, that has the capacity to genuinely
mi opinión que tiene la capacidad de
collaborate with communities while simultaneously
colaborar las comunidades de manera
providing them with cutting-edge technology that is
darles tecnología de vanguardia que sea
sustainable. For us, this is very
sostenible para nosotros eso es muy
important because
importante porque
the formula of taking a
la fórmula de tomar una un aparato
technological device, going to a remote area,
tecnológico irse a una zona remota
taking a picture, and everyone seeing those pictures—
tomarse la foto todo el mundo esas fotos
the purpose, in Patagonia,
el propósito en la Patagonia
the weather antenna on some volcano—
la antena meteorológica en algún volcán
leaves people behind.
pero la gente queda atrás y los
Professor Camilo's projects have been
proyectos del profe Camilo han sido
incredible in that these
increíbles en el en el hecho de que esas
technologies endure because of that connection to the
tecnologías perduran por ese lazo a la
community,
comunidad
and all the students and
y todos los estudiantes y e
researchers who work there share that
investigadores que trabajan tienen esa
same philosophy. Currently, the Ampli devices
misma filosofía actualmente los amply
are under development; we are
están bajo el desarrollo estamos
developing them because in February they will be
desarrollando porque en febrero van a
sent to the space station, and we
salir a la estación espacial y nosotros
want to study the effect,
queremos estudiar el efecto
what the use is. We have a series
Cuál es el uso tenemos tenemos una serie
of experiments to create
de experimentos para crear formas
drug formulations and that kind of thing, but
fármacos y ese tipo de cosas pero a
despite the application, what we want to
pesar de la aplicación lo que queremos
study is the experience of
estudiar es cuál es la experiencia de
sending a technology to...  From an
mandar una tecnología a un ámbito
extreme environment to a super extreme,
extremo a un ambiente súper extremo
super dangerous environment where you don't have the
súper peligroso donde no tienes los
resources,
recursos
if you forget something you can't send a
si se te olvida algo no puedes mandar un
Chile Express to send it back
chile Express que te lo mande de regreso
and you can't call them and
y tampoco los puedo llamar y os puedo
say send me another rocket, we
decir mandenme otro cohetes se nos
forgot these things. So at the same
olvidaron estas cosas Entonces al mismo
time there are very extreme environments in
tiempo existen ambientes muy extremos en
Chile where these same
Chile que se pueden generar ese mismo
types of decorations can be generated
tipo de de decoraciones
and we want to see what the difference is
y queremos ver cuál es la diferencia
between generating insulin in the
entre generar insulina en la estación
space station and generating insulin in the middle of the
espacial y generar insulina en medio del
Atacama Desert, according to a laboratory
atacama según un laboratorio